Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: testcases/*.po
Languages: ja

source: Automated Testing
ja: 自動テスト

source: Ren'Py allows creators to put automated tests in their games to make sure that alterations to the game don't break existing functionality. This is especially useful for large games, or for games that are frequently updated.
ja: Ren'Py はクリエイターがゲームに自動テストを行い、ゲームへの変更が既存の機能が損なわないか確認できるようにします。これは大規模なゲームや頻繁に更新されるゲームに特に便利です。

source: The two main components of the testing system are the ``testcase`` and ``testsuite`` statements.
ja: テストシステムの主要な 2 つの要素は、 ``testcase`` ステートメントと ``testsuite`` ステートメントです。

source: The :func:`renpy.is_in_test` function is helpful to know whether a test is currently executing or not.
ja: :func:`renpy.is_in_test` 関数はテストが現在実行中かどうかを知るのに役立ちます。

source: Running Testcases
ja: テストケースの実行

source: Testcases can be run in two ways. The first is from the laucher, by selecting the "Run Testcases" button. The second is from the command line, using the :ref:`test command <cli-test>`. In both cases, the testcase or test suite named ``global`` is run by default.
ja: テストケースは2つの方法で実行できます。1つ目は、ランチャーから "Run Testcases" ボタンを選択して行われます。2つ目はコマンドラインから、 :ref:`テストコマンド <cli-test>` を使います。いずれの場合も、 ``global`` と名付けられたテストケースまたはテストスイートはデフォルトで実行されます。

source: The "Run Testcases" button is only present in the launcher if at least one testcase exists in global test suite. Testcauses and test suites found at the top level of a Ren'Py script file are automatically added to the global test suite. When adding the first testcase to a project, launch the game normally, then hit 'refresh' in the launcher to have the "Run Testcases" button appear.
ja: ”Run Testcases" ボタンは、グローバルテストスイートに少なくとも1つのテストケースがある場合のみランチャーに出現します。 Ren'Py スクリプトファイルの最上位にあるテストケースやテストスイートは、自動的にグローバルテストスイートに追加されます。最初のテストケースをプロジェクトに追加する際は、通常通りゲームを起動し、ランチャーで `refresh` を押すと ``Run Testcases`` ボタンが表示されます。

source: Testcase Statement
ja: Testcase ステートメント

source: The ``testcase`` statement creates a named test case. Each case contains a block of test statements (see below). Test cases are similar to Ren'Py :ref:`labels <label-statement>`, with a few differences:
ja: ``testcase`` ステートメントは名前付きテストケースを作成します。各ケースにはテストステートメントのブロックを含みます(下記参照)。テストケースはRen'Pyの :ref:`label <label-statement>` に似ていますが、いくつかの違いがあります :

source: The Ren'Py label statement takes Ren'Py code, while the testcase statement takes test statements (listed on this page). They are mutually exclusive.
ja: Ren'Pyの label ステートメントは Ren'Py のコードを扱い、 testcase ステートメントは(このページにリストされた)テストステートメントを扱います。これらは相互に排他的なものです。

source: There is no testcase equivalent of the return statement.
ja: return ステートメントに等しいテストケースはありません。

source: There can be no test statement outside of a test block, while there can be Ren'Py code outside labels.
ja: テストブロックの外にテストステートメントはおけませんが、ラベルの外(initブロック内など)にRen'Pyコードは置けます。

source: It takes the following properties:
ja: これは次のプロパティーを受け取ります。 :

source: A string describing the test case. This is used in the test report.
ja: テストケースを説明する文字列です。これはテストレポートで使用されます。

source: If this expression evaluates to ``False``, this test is skipped. Defaults to ``True``.
ja: この式が ``False`` と評価された場合、このテストはスキップされます。デフォルトは ``True`` です。

source: This can conditionally disable tests, for example on platforms where they are not supported. ::
ja: これは例えば、サポートされないプラットフォーム上など、条件によってテストを無効化します。 ::

source: See :ref:`skipping-testcases` for more information.
ja: 詳細は :ref:`skipping-testcases` をご覧ください。

source: If this expression evaluates to ``True``, only this test case (and other tests with ``only True``) will be run. Defaults to ``False``.
ja: この式が ``True`` と評価された場合、このテストケース(および ``only True`` を含む他のテスト)のみが実行されます。デフォルトは ``False`` です。

source: If this expression evaluates to ``True``, the test is expected to fail. If the test does fail, it will be marked as xfailed instead of failed. Defaults to ``False``.
ja: この式が ``True`` と評価された場合、このテストケースは失敗が期待されます。テストが失敗すれば、 failed の代わりに xfailed とマークされます。デフォルトでは ``False`` です。

source: A variable name (or tuple of variable names) and a list of values (or list of tuples of values). The test will run once for each value (or tuple of values) in the list.
ja: 変数名(または変数名のタプル)と値のリスト(または値のタプルのリスト)です。このテストはリスト内の各値(または値のタプル)に対して1回ずつ実行されます。

source: A test may have multiple ``parameter`` properties, in which case the test will run for every possible combination of the values.
ja: テストには複数の ``parameter`` プロパティーを持てる場合があり、その場合テストはすべての可能な値の組み合わせに対して実行されます。

source: See :ref:`parameterized-tests` for more information.
ja: 詳細は :ref:`parameterized-tests` を参照してください。

source: Testsuite Statement
ja: Testsuiteステートメント

source: The ``testsuite`` statement is used to group test cases together. Test suites can contain test cases, other test suites, and hooks (see below).
ja: ``testsuite`` ステートメントはテストケースをまとめるために使われます。テストスイートはテストケース、他のテストスイート、フック(下記参照)を含みます。

source: The default test suite is named ``global``, and it is automatically created by Ren'Py if not specified by the user. It contains all other top-level test suites and test cases in the game.
ja: デフォルトのテストスイートは ``global`` という名づけられ、ユーザーが指定しなければ Ren'Py によって自動的に作成されます。これは、ゲーム内の他のすべてのトップレベルのテストスイートとテストケースが含みます。

source: It takes the same properties as the :ref:`testcase statement <testcase-statement>`.
ja: :ref:`testcase ステートメント <testcase-statement>` と同じプロパティーを受け取ります。

source: Hooks
ja: フック

source: The ``testsuite`` statement can contain the following hooks:
ja: ``testsuite`` ステートメントは以下のフックを含められます:

source: A block of test statements that is executed once, before running any tests contained within the current suite.
ja: 現在のスイートに含まれるテストを実行する前に一度だけ実行されるテストステートメントのブロックです。

source: A block of test statements that is executed repeatedly, running before each test suite within the current suite.
ja: 現在のスイート内の各テストスイート前に繰り返し実行されるテストステートメントのブロックです。

source: A block of test statements that is executed repeatedly, running before each test case within the current suite.
ja: 現在のスイート内の各テストケース前に繰り返し実行されるテストステートメントのブロックです。

source: A block of test statements that is executed repeatedly, running after each test case in the current suite. The is run even if the testcase fails or raises an exception.
ja: 現在のスイート内の各テストケース後に繰り返し実行されるテストステートメントのブロックです。テストケースが失敗したり例外が発生しても、このプログラムは実行されます。

source: A block of test statements that is executed repeatedly, running after each test suite in the current suite. The is run even if the testsuite fails or raises an exception.
ja: 現在のスイート内の各テストスイート後に繰り返し実行されるテストステートメントのブロックです。テストスイートが失敗したり例外を発生させても、このプログラムは実行されます。

source: A block of test statements that is executed once, after running all tests contained within the current suite. This is run even if a test fails or raises an exception.
ja: 現在のスイートに含まれるすべてのテスト実行後に一度だけ実行されるテストステートメントのブロックです。テストが失敗したり例外が発生しても、この動作は実行されます。

source: The ``before *`` and ``after *`` hooks take the following properties:
ja: ``before *`` と ``after *`` フックは以下のプロパティーを持ちます :

source: An integer specifying how deep the hook should apply.
ja: フックを適用する深さを指定する整数です。

source: For testcases, defaults to ``-1``, meaning it applies to all nested test suites and test cases.
ja: テストケースに対してはデフォルトでは ``-1`` なり、すべてのネストされたテストスイートとテストケースに適用されます。

source: For testsuites, defaults to ``0``, meaning it applies only to test suites directly contained within the current suite.
ja: テストスイート に対してはデフォルトでは ``0`` となり、現在のスイートに直接含まれているテストスイートにのみ適用されます。

source: For more information, see :ref:`lifecycle-of-a-test-run`.
ja: 詳細については、:ref:`lifecycle-of-a-test-run` をご覧ください。

source: Lifecycle of a Test Run
ja: テスト実行のライフサイクル

source: This section describes the order in which testcases and testsuites are executed, and how the hooks are called. The following example illustrates this:
ja: この章では、テストケースとテストスイートの実行順序と、フックの呼び出し方法について説明します。次の例ではこれを示しています。 ::

source: Code
ja: コード

source: Execution Order
ja: 実行順序

source: Note that ``global :: before testcase`` and ``global :: after testcase`` are executed before and after each test case, even if the test case is inside a nested test suite.
ja: なお、 ``global :: before testcase`` と ``global :: after testcase`` は、たとえネストされたテストスイート内であっても、各テストケースの前後に実行されます。

source: In order to limit the scope of a hook, set its ``depth`` property. Setting it to ``0`` will make the hook execute only for tests directly inside the test suite containing the hook.
ja: フックの範囲を制限するには、その ``depth`` プロパティーを設定します。これを ``0`` に設定すると、フックはそのフックを含むテストスイート直下のテストのみを実行します。

source: For example::
ja: 例 :

source: On the other hand, the ``before testsuite`` and ``after testsuite`` hooks have a default ``depth`` of ``0``, meaning they will only execute for testsuites directly inside the testsuite containing the hook.
ja: 一方、 ``before testsuite`` と ``after testsuite`` フックはデフォルトの ``depth`` が ``0`` であり、そのフックを含むテストスイート直下のテストスイートのみが実行されます。

source: To increase the scope of a hook to include nested testsuites and testcases, set its ``depth`` property to ``-1`` (for infinite depth) or to a positive integer (for a specific depth).
ja: ネストされたテストスイートやテストケースを含むようにフックの範囲を拡大するには、その ``depth`` プロパティーを ``-1`` (無限深さの場合)または正の整数(特定の深さの場合)に設定します。

source: When a testsuite finishes executing, the game doesn't close itself. Instead, it will return control of the game back to the player, awaiting user input.
ja: テストスイートの実行が終わっても、ゲームは自動的には閉じません。代わりにゲームのコントロールをプレイヤーに戻し、ユーザーの入力を待ちます。

source: To close the game after a testsuite, you can use the ``exit`` test statement in the ``after`` hook of the testsuite. For example::
ja: テストスイートの後にゲームを閉じるには、そのテストスイートの ``after`` フックにある ``exit`` テストステートメントを使えます。例 ::

source: Skipping Testcases
ja: テストケースのスキップ

source: If a testcase is skipped, it will not be executed. In addition, the ``before testcase`` and ``after testcase`` hooks of the testsuite will not be executed for that testcase.
ja: テストケースがスキップされると実行されません。さらに、テストスイートの ``before testcase`` と ``after testcase`` フックは、そのテストケースでは実行されません。

source: If *all* tests are skipped in a testsuite, then the ``setup`` and ``teardown`` hooks will not be executed either. In addition, the ``before testsuite`` and ``after testsuite`` hooks will not be executed from the parent testsuite(s).
ja: もしテストスイートで *すべての* テストがスキップされた場合、その ``setup`` と ``teardown`` フックも実行されません。さらに ``before testsuite`` および ``after testsuite`` フックも親テストスイートからは実行されません。

source: Parameterized Tests
ja: パラメーター化されたテスト

source: A test case can run multiple times with different values by using the ``parameter`` property.
ja: ``parameter`` プロパティーを用いて、異なる値で複数回テストケースを実行できます。

source: To do this, give a variable name and a list of values. The test will run once for each value in the list. For example::
ja: このためには、変数名と値のリストを与えます。テストはリスト内の各値に対して1回ずつ実行されます。例 ::

source: This will run the test three times: once with ``x = 1``, once with ``x = 2``, and once with ``x = 3``.
ja: これは三回テストを実行し、一回目は ``x = 1``, 二回目は ``x = 2``, 三回目は ``x = 3`` です。

source: Each run will execute the ``before testcase`` and ``after testcase`` hooks, and each test is reported separately in the test report.
ja: 各実行では ``before testcase`` と ``after testcase`` フックを実行し、各テストは別々にテストレポートで報告されます。

source: Grouped Parameters
ja: グループ化されたパラメーター

source: It is possible to specify several variables at once by grouping them in parentheses and giving a list of value groups. For example::
ja: 複数の変数を括弧内にまとめ、値のグループのリストを指定して、一度に複数の変数群を指定できます。例 ::

source: This will run three times, each time using one set of values: ``(1, 2, 3)``, ``(2, 3, 5)``, and ``(3, 5, 8)``.
ja: この方法では3回実行され、一度に1セットの値を使用します: ``(1, 2, 3)``, ``(2, 3, 5)``, ``(3, 5, 8)`` です。

source: Parameter Combinations
ja: パラメーターの組み合わせ

source: If multiple ``parameter`` properties are provided, the test case will run for every possible combination of the values. For example::
ja: 複数の ``parameter`` プロパティーが提供されている場合、テストケースはすべての可能な値の組み合わせに対して実行されます。例 ::

source: This will run eight times, once for each combination of ``(a, b, c)``:
ja: これは8回実行され、各組み合わせの ``(a, b, c`` に対して1回ずつ行われます :

source: It is possible to mix grouped parameters with non-grouped parameters. For example::
ja: グループ化されたパラメーターと非グループ化パラメーターの混同も可能です。例 ::

source: This will run four times, using these combinations for ``(a, (b, c))``:
ja: これは ``(a, (b, c))`` の組み合わせを用いて4回実行されます:

source: Using Parameters in Expressions
ja: 式でのパラメーターの使用

source: You can use parameters in any test property that takes an expression.
ja: 式を取るテストプロパティーではパラメーターを使えます。

source: For example, here's a test that runs three times, once for each value of ``x``. The test will pass when ``x`` is 0 or 1, and will be expected to fail (``xfail``) when ``x`` is 2::
ja: 例えば、これは ``x`` の各値に対して3回実行されるテストです。テストは ``x`` が 0 または 1のときに合格し、 ``x`` が2のときには失敗( ``xfail`` )します ::

source: You can also use parameters to select screens or buttons by name. For example, this test will click either the "first" or "second" choice, depending on the value of ``choice_text``::
ja: パラメーターを使って名前でスクリーンやボタンの選択もできます。例えば、このテストでは ``choice_text`` の値に応じて「1つめ」または「2つめ」のどちらかを選択します。 ::

source: Parameters can also be used inside Python code blocks. For example, this test prints the current values of ``x`` and ``y``, and then clicks at that position::
ja: パラメーターは Python コードブロック内でも使用できます。例えば、このテストは現在の ``x`` と ``y`` の値とを表示し、その位置でクリックします:

source: Test Suites
ja: テストスイート

source: Parameters can also be provided to the whole test suite. In this case, all hooks and test cases inside the suite will run once for each parameter set.
ja: パラメーターはテストスイート全体にも提供可能です。この場合、スイート内のすべてのフックとテストケースが各パラメーターセットに対して1回ずつ実行されます。

source: Each parameterized run will execute the ``setup``, ``before/after testsuite``, and ``teardown`` hooks.
ja: 各パラメーターを利用した実行は ``setup``, ``before/after testsuite``, ``teardown`` フックを実行します。

source: Parameters may be nested, and all combinations will be tested. For example::
ja: パラメーターはネストされ、すべての組み合わせがテストされます。例 ::

source: This will run four times, once for each combination of ``(choice_text, (x, y))``:
ja: これは ``(choice_text, (x, y))`` の各組み合わせに対して1回ずつ、4回実行されます :

source: Test parameters are passed directly to tests, without any copying. If you change a parameter that is mutable (eg. a list or dictionary) inside a test, that change will affect other tests using the same object.
ja: テストパラメーターはコピーせず直接テストに渡されます。テスト内で可変なパラメーター(例:リストや辞書)を変更すると、その変更は同じオブジェクトを使う他のテストにも影響を及ぼします。

source: Exceptions And Failures
ja: 例外と失敗

source: If an error occurs during a test case:
ja: テストケース中にエラーが発生した場合 :

source: The test case will stop executing immediately
ja: テストケースの実行は直ぐに実行を停止します

source: The ``after testcase`` hook of the testsuite containing the test case will run
ja: そのテストケースを含むテストスイートの ``after testcase`` フックが実行されます

source: If there are more test cases, they will continue to be executed (including the ``before testcase`` hook)
ja: もしテストケースがまだある場合、それらは引き続き実行されます( ``before testcase`` フックを含む)

source: If no more test cases exist, the ``after`` hook of the testsuite will run
ja: もうテストケースがない場合、そのテストスイートの ``after`` フックが実行します

source: If an error occurs during a hook (eg. ``before testcase``):
ja: フック中にエラーが発生した場合(例: ``before testcase``) :

source: The test suite will stop executing immediately
ja: そのテストスイートは即座に実行を停止します

source: If the suite was called by another suite, the parent suite will continue executing.
ja: そのスイートが他のスイートに呼ばれていたら、親スイートは実行を継続します。

source: If no parent suite exists, the game will end the test run.
ja: 親スイートがなければ、ゲームはテスト実行を停止します。

source: Test Reporting
ja: テストレポート

source: After a test run, a report is printed to the console, listing all test cases and their results. If the ``--print_details`` option is provided, the report will include additional information about each test.
ja: テスト実行後、すべてのテストケースとその結果を一覧にしたレポートがコンソールに出力されます。 ``--print_details`` オプションがある場合、レポートには各テストに関する追加情報が含まれます。

source: Below is an example of a test report after successfully testing "The Question":
ja: 以下は ``The Question`` を成功裏にテストした後のテストレポートの例です :

source: Test report example
ja: テレスレポート例

source: Test results
ja: テスト結果

source: A test can have one of the following results:
ja: テスト次の結果のいずれかになります :

source: **Passed**: The test executed successfully, without any errors.
ja: **Passed**: テストはエラーなく成功裏に終わりました。

source: **Failed**: The test executed, but one of the statements failed.
ja: **Failed**: テストは実行されましたが、ステートメントの一つが失敗しました。

source: **XFailed**: The test was expected to fail (because its ``xfail`` property evaluated to ``True``), and it did fail.
ja: **XFailed**: テストは失敗すると期待され( ``xfail`` プロパティーが ``True`` と評価されたため)、実際に失敗しました。

source: **XPassed**: The test was expected to fail (because its ``xfail`` property evaluated to ``True``), but it passed instead.
ja: **XPassed**: テストは失敗すると期待された( ``xfail`` プロパティーが ``True`` と評価されたため)が、パスしました。

source: **Skipped**: The test was skipped, either because its ``enabled`` property evaluated to ``False``, or because another test with ``only True`` exists.
ja: **Skipped**: テストがスキップされました。これは ``enabled`` プロパティーが ``False`` と評価されたか、 ``Only True`` の別のテストが存在するためです。

source: In general, a test is considered successful if it passed or xfailed, and unsuccessful if it failed or xpassed.
ja: 一般的に、テストは passed または xfailed の場合は成功とみなされ、 failed または xpassed の場合は不成功とみなされます。

source: Test Settings
ja: テスト設定

source: The following variables can be set to change the behavior of tests:
ja: 以下の変数を設定してテストの挙動を変えられます :

source: A boolean specifying whether to use maximum framerate mode during tests. This will unlock the framerate beyond your screens refresh rate if possible. Defaults to ``True``.
ja: テスト中に最大フレームレートモードを使用するかを指定する真偽値。これにより、可能であれば画面のリフレッシュ レートを超えるフレームレートのロックが解除されます。デフォルトは ``True`` です。

source: A float specifying the maximum number of seconds a test statement should wait for a condition to be met. Defaults to ``10.0``.
ja: テストステートメントが条件を満たすまで待つべき最大秒数を指定する浮動小数です。デフォルトは ``10.0`` です。

source: This can be overridden on a per-statement basis by providing a ``timeout`` property to statements that support it (like ``assert`` and ``until``).
ja: これは( ``assert`` と ``untill`` のような) ``timeout`` プロパティーをサポートするステートメントにステートメント毎に指定すれば上書きできます。

source: A boolean specifying whether to force the test to proceed even if ``renpy.config.suppress_underlay`` is ``True``. Defaults to ``False``.
ja: ``renpy.config.suppress_underlay`` が ``True`` であってもテストを強制するかどうかを指定する真偽値です。デフォルトは ``False`` です。

source: A float specifying the maximum number of seconds to wait for a transition to complete before skipping it and proceeding with the test. Defaults to ``5.0``.
ja: トランジションが完了するまでの最大待機秒数を指定する浮動小数であり、越えるとそれをスキップしてテストを進めます。デフォルトは ``5.0`` です。

source: An integer specifying how many times the test system should try to find a valid spot to :ref:`move the mouse <test-move-statement>` when using a selector without a position. Defaults to ``100``.
ja: 位置指定なしでセレクターを使用するときに、何回テストシステムに :ref:`マウスを移動する <test-move-statement>` 有効な場所を探そうとさせるかを指定する整数です。デフォルトは ``100`` です。

source: A string specifying the directory to store screenshots in. Defaults to ``tests/screenshots``.
ja: スクリーンショットを保存するディレクトリーを指定する文字列です。デフォルトは ``tests/screenshots`` です。

source: The version control (often git) revision of the current source tree, if available. Defaults to the RENPY_TEST_VC_REVISION :doc:`environment variable <environment_variables>`, or an empty string if not set.
ja: 利用可能ならば、現在のソースツリーのバージョン管理(多くはgit)リビジョンです。デフォルトは :env:`RENPY_TEST_VC_REVISION` doc:`環境変数 <environment_variables>` または、設定していなければ空文字列になります。

source: Test Statements
ja: テストステートメント

source: Test statements are the building blocks of test cases. They can be broadly divided into three categories: command statements, condition/selector statements, and control statements.
ja: テストステートメントはテストケースの構成要素です。これらは大きく分けて、コマンドステートメント、コンディション/セレクターステートメント、コントロールステートメントの3つのカテゴリーに分けられます。

source: Basic Commands
ja: 基本的コマンド

source: Advances the game by one dialogue line. ::
ja: ゲームを1行進めます。 ::

source: Quits the game without calling the confirmation screen. Does not save the game when quitting. ::
ja: 確認スクリーンを呼ばずにゲームを終了します。終了時にセーブしません。 ::

source: Does not do anything. It's a no-op, allowing for empty testcases. ::
ja: 何もしません。空のテストケースように何もしないことができます。 ::

source: Pauses test execution for a given number of seconds. Similar to the :ref:`pause-statement`, but requires a value, or it can be specified without a time if it is followed by an `until` clause. ::
ja: テスト実行を一定秒間停止します。:ref:`pause-statement` に似ていますが、値が必要です。もしくは `until` 節を付ければ時間を指定しないことも可能です。 ::

source: Runs the provided :doc:`screen-language action <screen_actions>` (or list of actions).
ja: 提供された :doc:`スクリーン言語アクション <screen_actions>` (またはアクションのリスト)を実行します。

source: Ready if and when a button containing the provided action (or list) would be sensitive. ::
ja: 提供されたアクション (またはリスト) を含むボタンが有効である場合に使用可能です。 ::

source: Causes the game to begin skipping. If the game is in a menu context, then this returns to the game. Otherwise, it just enables skipping.
ja: ゲームのスキップを開始します。 menu コンテキストの内部にいる場合はゲームに戻ってから開始し、それ以外の場合は単にスキップを開始します。

source: If ``fast`` is provided, the game will skip directly to the next menu choice.
ja: ``fast`` が指定されている場合、ゲームは直接次の選択肢にスキップします。

source: Mouse Commands
ja: マウスコマンド

source: Executes a simulated click on the screen. It takes the following optional properties:
ja: 画面上で仮想のクリックを実行します。以下の任意のプロパティーを取ります :

source: ``button`` specifies which button of the simulated mouse is to be clicked
ja: ``button`` は、シミュレートされたマウスのどのボタンをクリックするかを指定します

source: with. It takes an integer and defaults to 1. 1 is a left-click, 2 is a right-click, 3 is a middle-click, 4 and 5 are additional buttons found on some mouses. Normally only 1 and 2 trigger any response from Ren'Py.
ja: これは整数を取り、デフォルトは 1 です。 1 は左クリック、 2 は右クリック、 3 はミドルクリック、 4 と 5 は一部のマウスに見られる追加ボタンです。通常 Ren'Py は 1 と 2 にのみ反応はします。

source: If ``selector`` and/or ``pos`` are given, the virtual test mouse is moved according to the rules of the :ref:`move statement <test-move-statement>` before the click is sent.
ja: ``selector`` や ``pos`` が指定されると、クリック送信前に仮想のテストマウスが :ref:`move ステートメント <test-move-statement>` のルールに従って動きます。

source: Click behaves like a :ref:`pattern <test-text-selector>`\ -taking clause which would not be given a pattern: if no ``pos`` is provided, it will look for a neutral place where a click would not occur on a focusable element.
ja: Click は :ref:`パターン <test-text-selector>` を受け取る節のように動作します。\ -taking clause which would not be given a pattern: ``pos`` が指定されないと、フォーカス可能な要素がない中間の場所を探します。

source: Use the :ref:`advance <test-advance-statement>` or :ref:`skip <test-skip-statement>` statements if you want to advance the game's dialogue. Clicking may result in unpredictable results, depending on where the mouse is positioned and what is currently on the screen.
ja: ゲームの会話を進めたい場合は、:ref:`advance <test-advance-statement>` や :ref:`skip <test-skip-statement>` のステートメントを使ってください。クリックでは、マウスの位置や画面上の内容によって予測不能な結果になりえます。

source: Simulates a drag action on the screen. It takes the following properties:
ja: 画面上でドラッグアクションをシミュレートします。以下のプロパティーを取ります :

source: The first part (before the ``to``) specifies the starting point of the drag. It takes an optional ``selector`` and/or ``pos`` property, which are interpreted according to the rules of the :ref:`move statement <test-move-statement>`.
ja: ( ``to`` の前の) 最初の部分はドラッグの開始点を指定します。オプションで ``selector`` や ``pos`` プロパティーを取り、これらは :ref:`move ステートメント` のルールに従って解釈されます。

source: The second part (after the ``to``) specifies the ending point of the drag. It also takes an optional ``selector`` and/or ``pos`` property, which are interpreted according to the rules of the :ref:`move statement <test-move-statement>`.
ja: (``to`` の後の) 2 番目の部分はドラッグの終点を指定します。同様にオプションの ``selector`` や ``pos`` プロパティーを取り、これらは :ref:`move ステートメント </test-move-statement>` のルールに従って解釈されます。
